こんにちは！今日は '한라산' [han-ra-san]（漢拏山）に来ました。
四季折々美しい山です。
'날씨' [nal-ssi] は天気という意味です。
晴れ、曇り、雨、雪 — 毎日変わります。
誰かに会ったら、こう尋ねてみましょう: '날씨가 어때요' [nal-ssi-ga-eo-ttae-yo]?
（天気はどうですか？）。
会話を始めるのに最適な方法です。
韓国には四季があります。
私たちはそれを '사계절' [sa-gye-jeol] と呼びます。
'봄' [bom]（春）、'여름' [yeo-reum]（夏）、'가을' [ga-eul]（秋）、
'겨울' [gyeo-ul]（冬）。
漢拏山は季節ごとに衣替えをします。
漢拏山の四季を一つずつ見てみましょうか？
その都度、天気や景色が変わります。
'-에는' [-e-neun] は季節を表します: 봄에는（春には）、
겨울에는（冬には）。
まずは春から始めましょう。
春の漢拏山に行ってみましょうか？
'봄' [bom] — 春です。
凍った大地が溶け、日が暖かくなります。
'따뜻하다' [tta-tteut-ha-da] — 暖かい。
春は寒くも暑くもなく、ちょうどいいです。
'봄에는 따뜻해요' [bom-e-neun-tta-tteut-hae-yo]（春には暖かいです）。
形容詞に '-아요/어요' [--a-yo-/-eo-yo] を付けます。
'꽃이 피다' [kkoch-i-pi-da] — 花が咲く。
春には花が開きます。
ここは '선작지왓' [seon-jak-ji-wat]（ソンジャクジワッ）です。春には、
ゲンカイツツジがピンクの海のように咲き誇ります — まさに天空の庭園です！
'벚꽃' [beot-kkot] — 桜。
風が吹くと、花びらが雪のように舞います。
'바람이 불다' [ba-ram-i-bul-da] — 風が吹く。
春の風は柔らかくて暖かいです。
'봄바람이 불어요' [bom-ba-ram-i-bul-eo-yo]（春風が吹きます）。
風には '-이/가 불다' [--i-/-ga-bul-da] を使います。
'맑다' [mak-da] — 晴れる。雲がなく、青い空。
'오늘은 맑아요' [o-neul-eun-mal-a-yo]（今日は晴れています）。
暖かく晴れた春の日に、
私たちは '소풍' [so-pung]（ピクニック）に行きます。
ジウンはわくわくしています！
春には軽い服を着ます。
カーディガンだけで十分です。
春: 따뜻하다（暖かい）、꽃이 피다（咲く）、
바람이 불다（風が吹く）。覚えておいてください！
春の後は？だんだん暑くなります。
さあ、夏です。着替えさせてください！
今度は '여름' [yeo-reum] — 夏です。
漢拏山はどこも青々と茂っています！
'덥다' [deop-da] — 暑い。夏はとても暑いです。
'너무 더워요' [neo-mu-deo-wo-yo]!（とても暑いです！）
'여름에는 더워요' [yeo-reum-e-neun-deo-wo-yo]（夏には暑いです）。
反対は 춥다（寒い）です。
'습하다' [seup-ha-da] — 蒸し暑い。
韓国の夏は暑くて湿気が多いです。べたべたします！
夏には '장마' [jang-ma]（梅雨）があります。
雨がたくさん降ります。 '비가 와요' [bi-ga-wa-yo]（雨が降ります）。
'-이/가 오다' [--i-/-ga-o-da] — 비가 오다（雨が降る）、눈이 오다（雪が降る）。
空から降ってくるものには 오다 を使います。
雨が降るときは、
'우비' [u-bi]（レインコート）を着て、 '우산'（傘）を使います。
黄色いレインコートを着たジウン！
夏에는、
'소나기' [so-na-gi]（夕立）が降ることがあります — 激しく短時間です。
雨の後、
'사라오름' [sa-ra-o-reum]（サラオルム）の噴火口に湖ができます。
とても神秘的です！
雨がやみ、
日陰に入ると — '시원하다' [si-won-ha-da]（涼しい）。
ああ、すっきりします！
暑い日は '돈내코' [don-nae-ko]（ドンネコ）の渓谷へ向かいましょう！
エメラルド色の水で、とても冷たいです。
暑い夏には、
冷たい '수박' [su-bak]（スイカ）を食べましょう。最高です！
夏에는、
'반팔' [ban-pal]（半袖）と '반바지' [ban-ba-ji]（半ズボン）を着ます。
涼しく過ごしましょう！
夏: 덥다（暑い）、습하다（湿気が多い）、비가 오다（雨が降る）。
傘を忘れないでください！
暑い夏の後は？涼しい秋が来ます。
着替えさせてください！
今度は '가을' [ga-eul] — 秋です。
漢拏山が赤く染まり始めています！
秋は '선선하다' [seon-seon-ha-da]（涼しい）です。
暑くも寒くもなく、ちょうどいいです。
'가을에는 시원해요' [ga-eul-e-neun-si-won-hae-yo]（秋には涼しいです）。
散歩に最適な季節です。
'하늘이 높다' [ha-neul-i-nop-da] — 空が高い。
秋の空は高くて青いです。
'단풍' [dan-pung] — 紅葉。
葉が赤や黄色に変わります。
ここは '영실기암' [yeong-sil-gi-am]（霊室奇岩）です！
屏風のような絶壁の紅葉 — 漢拏山で最高の絶景です！
'단풍이 들다' [dan-pung-i-deul-da] — 紅葉する。
漢拏山が赤、オレンジ、黄色に染まります！
秋の '사라오름' [sa-ra-o-reum]（サラオルム）の火口湖に紅葉が映ります — まるで絵のようです。
落ち葉は '낙엽' [nak-yeop]（落ち葉）です。
踏むと — サクサク、カサカサ！
'건조하다' [geon-jo-ha-da] — 乾燥している。
秋の空気は乾燥していて、湿っていません。
'어리목' [eo-ri-mok]（エリモク）では、
銀色の '억새' [eok-sae]（ススキ）が風に揺れています。
深秋です。
秋には美味しい食べ物があります: '감' [gam]（柿）、
'밤' [bam]（栗）、'고구마' [go-gu-ma]（サツマイモ）！
お腹がいっぱいになる季節です。
秋には、
'긴팔' [gin-pal]（長袖）と軽い上着を着ます。
朝晩は肌寒いです。
秋が深まると？今度は寒い冬が来ます。
暖かく着込ませてください！
今度は '겨울' [gyeo-ul] — 冬です。
漢拏山に白い雪が降り始めます！
'춥다' [chup-da] — 寒い。冬はとても寒いです。
'너무 추워요' [neo-mu-chu-wo-yo]!（とても寒いです！）
'겨울에는 추워요' [gyeo-ul-e-neun-chu-wo-yo]（冬には寒いです）。
春の 따뜻하다（暖かい）の反対です。
季節の最初の雪は '첫눈' [cheot-nun]（初雪）です。
とてもエキサイティングな瞬間です！
'눈이 와요' [nun-i-wa-yo]（雪が降ります）。
白い雪がしんしんと降り積もります。
비가 오다（雨が降る）、눈이 오다（雪が降る） — どちらも '-이/가 오다' [--i-/-ga-o-da] を使います。
雪が積もったら、
'눈사람' [nun-sa-ram]（雪だるま）を作りましょう。
ジウンが作っています！
友達と '눈싸움' [nun-ssa-um]（雪合戦）をしましょう。
冬の楽しみです！
'얼다' [eol-da] — 凍る。
寒いと水が凍ります。
川が凍り、手が凍ります！
氷点下は '영하' [yeong-ha]（零下）です。
'오늘은 영하 5도예요' [o-neul-eun-yeong-ha-5-do-ye-yo]（今日は氷点下5度です）。
'1100고지' [1-1-0-0-go-ji]（1100高地）では、
枝に氷の花が咲きます — '상고대' [sang-go-dae]（樹氷）です。
宝石のように輝いています！
冬には厚着をします — セーター、コート、
そしてマフラー。
でも漢拏山の山頂はさらに寒いです。
これだけでは足りません！
だから万全の準備をしました！
厚手のロングペ디ン、毛皮の帽子、マフラー、
そして手袋 — '방한복' [bang-han-bok]（防寒服）です！
もう全然寒くありません. 防寒具は最高です！
さあ、一番上の白鹿潭に登りましょう！
'등산' [deung-san]（登山）を始めましょう。登ります！
ついに山頂です！
雪に覆われた '백록담' [baek-rok-dam]（白鹿潭）。
世界中を抱く白い噴火口！
雪の漢拏山は本当に見事です。
白い世界が広がります！
冬: 춥다（寒い）、눈이 오다（雪が降る）、얼다（凍る）、첫눈（初雪）、
상고대（樹氷）。暖かくしてください！
春、夏、秋、
冬 — 漢拏山を一周しました！
따뜻하다（暖かい）、덥다（暑い）、시원하다（涼しい）、춥다（寒い）。
季節ごとに異なります。
비가 와요（雨が降る）、눈이 와요（雪が降る）、바람이 불어요（風が吹く）。
覚えていますか？
どの季節が好きですか？私は…全部好きです！
漢拏山は季節ごとに異なる表情を見せてくれます。
なんと素晴らしい山でしょう！
また次回お会いしましょう。さようなら！